# hr面

### 自我介绍：

面试官你好，我是邱露，本科毕业于中国矿业大学数学学院，现在在浙江理工大学计算机学院，学习的方向是计算机图形学，应聘的是贵司的C++图形研发岗。我研究生期间完成了两个商业项目都是关于人脸渲染的，和美图AI开放平台的产品有相似之处，包括人脸渲染与图像处理，人脸的特征点识别，结合我的个人兴趣和数学背景，我想在这个领域深耕下去。我觉得美图近两年有种厚积薄发的感觉，，我认为AIGC领域国家是在支持的，数字人赛道整体处于上升期，所以我非常看好美图公司，也特别希望能成为美图的一份子。

### 为什么要选择深圳？

深圳是超一线城市，有众多互联网公司，机遇多。另外主要是因为男朋友是深圳人，我们已经决定要结婚了，所以我一定会定居深圳的。而且我和他都认为要等事业稳定，有一定的经济基础之后再要小孩，所以近5年都不会有生小孩的打算。

### 本科到研究生gap了两年，你做什么去了？

我和我爸爸去做生意了，我爸希望我能够继承家业，我抱着尝试的态度就回家了。回家之后我发现我的知识经验完全没有用，而且碎片化的工作内容让我没有时间去复盘和思考，这让我很痛苦。不断去复盘和优化当前环境是我的强项也是我的喜好，我一直觉得未来我会是一个技术方面的人才，所以我又去考研了。

其实这段经历对我而言并不是完全没有意义的，我从“准老板”的角度看到了员工的技能或许并不是最重要的，最重要的是责任心以及是否有自驱力。计算机图形学已经被我视为终身职业了，而且我相信这个职业不会有35岁危机，另外我认为有责任心的员工不应该排斥加班，除非是无效加班或者盲目加班。自驱力对于程序员来说就尤为重要了，所以我在研究生期间除了两个商业项目之外，还主动实现了软光栅化器和软光追系统的项目，这对我理解图形学底层知识，学习上层知识非常有帮助。

### 秋招接近尾声了，手里有没有offer？

目前手里还没有offer，因为我投递的公司数量并不多，我一般是先看岗位要求是否匹配，再去了解公司的业务和产品才会决定是否投递。你们公司首先我觉得岗位要求就很匹配了，然后了解到美图AI开放平台的产品，比如人脸关键点检测就和我第二个项目的第一部分非常类似，还有你们的大部分产品也是先通过渲染，再做图像处理生成的，和我的第一个项目也很匹配。所以我投递了你们公司，也非常希望能加入你们公司。其它的公司有一些在泡池子，你们联系我之前我面试过的公司也就两家，所以现在还没有offer。

### 你简历说组织参加了多次市级活动，能否讲述一下活动经历？

协助校青协参加徐州国际马拉松赛的志愿活动。包括前期的志愿者面试筛选，活动当天组织大家前往场地等。前期面试我对于不熟悉的人我会问一下有没有志愿活动的经验以及是否有时间观念。两年的社团活动让我明白了有时间观念是非常重要的特质，而且统筹规划能力也很重要。所以我在学习工作中会先把一个大任务划分为一个个小任务，给每个小任务设置一个最早完成时间和最晚完成时间。我会以最早完成时间为目标去进行，如果达不到，那么我一定会在最晚完成时间之前完成工作内容，保证小任务的进度不会影响大任务。有了条理，工作质量和效率也就上来了。

### 你未来的职业规划是什么？

首先我会充分的去了解我的基本工作职责，有了目标之后我会去了解一下公司的制度以及业务范围，工作上和生活上都会尽快的完成学生到打工人的身份转变。接下来呢我会集中精力提升自己的技能和工作效率，对要学习的技能按紧迫程度排序，保证能够学以致用，工作上的疑惑我会询问同事或者领导的意见，力求快速解决问题。

1-2年内我都会专注技能和业务的提升。顺利的话第三年我会尝试去培养自己的领导力，发掘自己在领导方面的潜能，如果我有这个潜能的话我会尝试往管理层走，如果尝试失败我会往技术方向走，这些目前都还不太能确定。

### 平时有什么兴趣爱好？

除了学习之外，平时喜欢约人出去打羽毛球，我球技还是可以的。

还有就是喜欢去摄影，美好的大自然风景会让我心情非常愉悦，比如秋天的红枫叶啊，还有波光粼粼的湖面，宽阔的草地，花海。

平时还喜欢读一些书籍，比如白色巨塔，肖申克的救赎，小王子，这类有启发作用的，看完之后确实会给我很多力量。还有的是描述社会现象的，看到了一些人性的阴暗面，我们无法根除一些社会的黑暗，但总是会有勇敢无畏的人在奋力拼搏，闪闪发光。

平时比较喜欢收拾自己，穿衣打扮上面啊。一方面是会让自己心情愉悦，另一方面也想看起来精神一点。

### 为什么会跨考计算机？

我觉得主要是因为热爱。我初中就想学计算机了，本科选择的专业也是计算机，只是最后滑档调剂到了数学学院。我本科期间有自己去学习c++和数据结构，我很喜欢数据结构里面的算法，而且我还旁听过计算机学院的课。因为数学系本身课程压力有点大，我自学的速度很慢，但是我一直坚持要考到计算机学院，所以我跨考了计算机。

#### 那么喜欢计算机为什么第一次考研会失败？

学校选择错误！

### 你觉得自己有什么优缺点？

（优点3条，缺点3条）

优点：

1. 我是个决定了就一定会做到而且不会轻易被困难打败的人。就好比高考，整个高中3年我几乎是全年无休的状态，因为我想考个好学校，想从云南走到发达的地区，至今我也在为这个目标努力着。
2. 我是一个善于学习，发现问题的人。脱离高中进入大学之后，我一下子不知道怎么去安排我的学习路线以及我没有一个系统的学习方法。我花了很长的时间去实践总结，才发现最适合我的学习方法就是做笔记然后复盘，同时要整理庞大的知识体系。所以我建立了自己的个人主页，把我学习过的内容以及心得都放上去，未来我也会不断的去优化添加主页的内容，方便自己学习的同时希望能给别人提供见解。
3. 有潜力。我喜欢去挑战有困难的事情。比如我们老师给我第一个项目时其实我几乎完全没有经验，那段时间自己一边学习一边进行着这个项目，也有无法解决问题而崩溃过。但是我确实不是一个容易放弃的人，所以最后都坚持下来了。在了解了美图AI开放平台的产品之后，我发现我的项目和你们的业务很契合，这可能也是我能通过二面的原因吧，我还挺幸运的。

缺点：

1. 决策不够果断，我做一个决策要长时间的思考与观察。这种情况下我会去询问同学或者老师的意见，得到不同角度的观点来帮助决策。
2. 能和周围的人友好相处，但是做不到八面玲珑。我心中解决问题是第一位的，我也会和别人保持礼貌友好，但是每个人有自己的习惯，我希望当我有让别人不舒服的时候别人能主动提出来，而不是靠我去发现，只要合理我都会参考的。

### 你身边的人对你是什么评价？

潜力股！而且我自己也觉得自己是潜力股，我对这一点很有信心。另外他们觉得我很成熟很靠谱，虽然有点不想承认因为我内心希望我是个会被爱护的人，但是这是在生活中。在工作中我希望自己是能和同事友好相处，能为公司贡献自己力量，能够在事业上有所建树的人。还有的人觉得我悟性高，一点就通。其实这并不是因为我聪明，只是我习惯了深度思考，我会仔细琢磨别人给我的建议。

### 还投了哪些公司？

（和美图产品一样的竞争公司）

字节跳动（轻颜相机，faceu激萌）

品果科技Camera360（MIX滤镜大师）成都

亿睿科信息技术（B612咔叽）北京

腾讯光影研究室（提供基础美颜美型、普通贴纸挂件、多种渲染特效的跨平台的 SDK）

快手

### 你有什么要反问的吗？

岗位的发展路径

薪资结构（底薪+绩效+补贴+年终），几号发工资

五险一金

有没有房补？周围房租什么水平

加班规定？几点开始算加班？有没有交补和餐补？加班给加班费还是调休？

年终奖

三方怎么说
